Subtitle Provide by kisskh.org Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh kisskh.org Penerjemah [Admin.@YNG]
Episode 34
Episode 34
It looks like Mei Si's carriage.
Kelihatannya seperti kereta Mei Si.
It really is.
Memang benar begitu.
- Xiaosi. - Hmm?
- Xiaosi. - Hmm?
Is that you, Xiaosi?
Apakah itu kamu, Xiaosi?
Is Mei Xiaosi inside?
Apakah Mei Xiaosi ada di dalam?
Hey.
Hai.
He seems to be your friend.
Dia tampaknya adalah temanmu.
Lady Liu, I…
Nyonya Liu, saya…
I'm coming.
Aku datang.
Huang Da Zhuang.
Huang Dazhuang.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Mei Xiaosi. Oh, Mei Xiaosi.
Mei Xiaosi. Oh, Mei Xiaosi.
Something is definitely wrong with you.
Pasti ada yang salah dengan Anda.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
What could be wrong with me?
Apa yang salah dengan saya?
You're disheveled so early in the morning.
Kamu berantakan pagi-pagi begini.
Is someone inside?
Apakah ada seseorang di dalam?
There's no one.
Tidak ada seorang pun.
There's really no one.
Benar-benar tidak ada seorang pun.
We grew up together.
Kita tumbuh bersama.
I know you well.
Aku mengenalmu dengan baik.
Look at you. You're definitely hiding something.
Lihat dirimu. Kamu pasti menyembunyikan sesuatu.
Come on, tell me. Who's in there?
Ayo, beri tahu aku. Siapa di sana?
No one. I told you there's no one.
Tak seorang pun. Sudah kubilang tak seorang pun.
Now that you have refused to marry Lady Liu,
Sekarang setelah kamu menolak menikahi Lady Liu,
which lady can you travel with?
wanita mana yang bisa menemanimu bepergian?
Could it be…
Mungkinkah…
a prostitute?
seorang pelacur?
Don't talk nonsense. Can't you save my pride in public?
Jangan ngomong sembarangan. Nggak bisa jaga harga diriku di depan umum?
Fine, I'm talking nonsense.
Baiklah, saya bicara omong kosong.
Now, Wu Zhen is traveling south with Commander Mei.
Sekarang, Wu Zhen sedang bepergian ke selatan bersama Komandan Mei.
I have to take care of you.
Aku harus menjagamu.
Wu Zhen isn't here after all.
Wu Zhen tidak ada di sini.
I can't let you go astray.
Aku tidak bisa membiarkanmu tersesat.
- Come on. Let me see who it is. - Hey!
Ayo. Biar kulihat siapa dia. - Hei!
Huang Da Zhuang. Brother Huang.
Huang Dazhuang. Saudara Huang.
- There's really no one inside. - Huh?
- Benar-benar tidak ada orang di dalam. - Hah?
- Is there really no one? - Mm-hmm.
- Benarkah tidak ada orang? - Mm-hmm.
What is our main task in Chang'an now?
Apa tugas utama kita di Chang'an sekarang?
Catching thieves!
Menangkap pencuri!
What should we do if there's a suspicious carriage?
Apa yang harus kita lakukan jika ada kereta yang mencurigakan?
Check it!
Coba periksa!
Look, Mei Xiaosi.
Lihat, Mei Xiaosi.
I really can't help you with this. Let me see.
Saya benar-benar tidak bisa membantu Anda dalam hal ini. Coba saya lihat.
Don't. I said there's no one here.
Jangan. Sudah kubilang, tidak ada siapa-siapa di sini.
- Let me take a look. - There's really no one in there.
- Coba aku lihat. - Benar-benar tidak ada orang di sana.
- There's no one. - Why won't you let me see?
Tidak ada siapa-siapa. - Kenapa kau tak mengizinkanku melihat?
What's the big deal?
Apa masalahnya?
There's really no one.
Benar-benar tidak ada seorang pun.
I told you there's no one.
Sudah kubilang tidak ada siapa-siapa.
Come on, raise the curtain wider for him to see.
Ayo, buka tirai lebih lebar supaya dia bisa melihat.
Who wants to see?
Siapa yang mau melihat?
Let's go.
Ayo pergi.
Hmm?
Hmm?
Where is she?
Dimana dia?
My hands are tired. Are you done?
Tanganku lelah. Sudah selesai?
Aren't you running a bit too fast?
Apakah kamu tidak berlari terlalu cepat?
What? Should I have stayed in the carriage
Apa? Haruskah aku tetap di dalam kereta?
and let people gossip about me?
dan membiarkan orang bergosip tentang saya?
Cat Lord is already married.
Cat Lord sudah menikah.
Since you like Mei Si,
Karena kamu menyukai Mei Si,
why do you still reject him
kenapa kamu masih menolaknya
and not express your feelings?
dan tidak mengungkapkan perasaan Anda?
Nonsense.
Omong kosong.
Who told you that I like him?
Siapa yang bilang aku menyukainya?
- Tell me. Who told you that? - Ling Xiao.
- Katakan padaku. Siapa yang memberitahumu itu? - Ling Xiao.
I'll teach him a lesson later.
Aku akan memberinya pelajaran nanti.
Are you addicted to being Mei Si's lobbyist?
Apakah Anda kecanduan menjadi pelobi Mei Si?
The member of Yinglong Clan is now a matchmaker?
Anggota Klan Yinglong sekarang menjadi mak comblang?
That silly boy called me Grandpa so many times.
Anak laki-laki konyol itu memanggilku Kakek berkali-kali.
It's normal for me to care about him
Wajar bagiku untuk peduli padanya
before I leave.
sebelum aku pergi.
Leave?
Meninggalkan?
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
I didn't want to tell you so soon.
Aku tidak ingin memberitahumu secepat ini.
I…
SAYA…
am going to be a dragon soon.
aku akan segera menjadi naga.
Congratulations.
Selamat.
I have nothing to worry about.
Saya tidak perlu khawatir tentang apa pun.
Except for that silly boy, Mei Si.
Kecuali anak laki-laki konyol itu, Mei Si.
I want him to be happy.
Saya ingin dia bahagia.
You want him to be happy?
Anda ingin dia bahagia?
What does that have to do with me?
Apa hubungannya dengan saya?
Come with me.
Mari ikut saya.
I'll show you something.
Aku akan menunjukkan sesuatu padamu.
Mei Si isn't here.
Mei Si tidak ada di sini.
Come.
Datang.
Huh?
Hah?
Right, we can use the door.
Baiklah, kita bisa menggunakan pintunya.
You've really been with Mei Si for so long.
Kau benar-benar sudah bersama Mei Si begitu lama.
What is he doing?
Apa yang dia lakukan?
That fool has been messing around lately.
Si bodoh itu akhir-akhir ini berbuat nakal.
I don't know where he got the idea from.
Saya tidak tahu dari mana dia mendapatkan ide itu.
He said if he eats this raw chicken heart for 49 days,
Katanya kalau makan jantung ayam mentah ini selama 49 hari,
he'll turn into a demon.
dia akan berubah menjadi iblis.
He's able to eat it these few days,
Dia bisa memakannya beberapa hari ini,
but I was about to throw up just looking at it.
tetapi saya hampir muntah hanya dengan melihatnya.
What's in this cup then?
Lalu apa isi cangkir ini?
Take a guess.
Coba tebak.
He said if you keep smelling it,
Dia bilang jika kamu terus menciumnya,
and get used to the smell of raw chicken blood,
dan terbiasa dengan bau darah ayam mentah,
you won't feel nauseous the next time you eat it.
Anda tidak akan merasa mual saat memakannya lagi.
There's more.
Masih ada lagi.
The day before yesterday, on the night of the full moon,
Sehari sebelum kemarin, pada malam bulan purnama,
he insisted that I bite his neck.
Dia bersikeras agar aku menggigit lehernya.
He said that way, he would turn into a demon.
Katanya, dengan cara itu, dia akan berubah menjadi setan.
No. Is that what you wrote in your Notes on Demonic Oddities.
Tidak. Apakah itu yang kamu tulis di Catatanmu tentang Keanehan Setan?
Don't let him buy random books on the street.
Jangan biarkan dia membeli buku sembarangan di jalan.
- Did you bite him then? - Of course not.
- Apakah kau menggigitnya saat itu? - Tentu saja tidak.
It's dirty.
Itu kotor.
Then, he said it was his turn to bite me.
Lalu dia bilang, sekarang gilirannya menggigitku.
He only needed a drop of my blood.
Dia hanya membutuhkan setetes darahku.
I was chased by him the whole night.
Aku dikejarnya sepanjang malam.
- You let him bite you? - I beat him up.
Kau biarkan dia menggigitmu? - Aku menghajarnya.
If you ask me, you should teach him a lesson.
Jika kau bertanya padaku, kau harus memberinya pelajaran.
Although he doesn't look smart,
Meskipun dia tidak terlihat pintar,
don't let him do all these stupid things.
jangan biarkan dia melakukan semua hal bodoh ini.
I am…
Saya…
going to turn into a dragon and leave soon.
akan berubah menjadi naga dan segera pergi.
I have a favor to ask you.
Aku ingin meminta sesuatu padamu.
Clear your name in the Demon Underworld?
Bersihkan namamu di Dunia Bawah Iblis?
That's not important.
Itu tidak penting.
But I would like to ask you,
Tapi aku ingin bertanya padamu,
if the Demon Underworld is not busy, to come back and see him more often.
jika Dunia Iblis tidak sibuk, untuk kembali dan menemuinya lebih sering.
Seeing him one more time brings him one more moment of joy.
Melihatnya sekali lagi memberinya satu momen kebahagiaan lagi.
The mortal's life is too short.
Kehidupan manusia terlalu pendek.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
it is not easy to have a little joy in life.
tidak mudah untuk memiliki sedikit kegembiraan dalam hidup.
Every word you say is for his sake.
Setiap kata yang kau ucapkan adalah demi dirinya.
And you say you're not a lobbyist?
Dan Anda bilang Anda bukan pelobi?
He's my only….
Dia satu-satunya milikku….
friend.
teman.
I'll have to entrust him to you.
Aku harus mempercayakannya padamu.
All right, that's it. I'll get going.
Baiklah, itu saja. Aku akan pergi.
Well…
Dengan baik…
I'll go through the door.
Aku akan masuk melalui pintu itu.
Contemplation
Kontemplasi
Mei manor
Dengan rumah bangsawan
Hmm? Who touched my paintings?
Hmm? Siapa yang menyentuh lukisanku?
Even my chicken heart and chicken blood have been tampered with.
Bahkan jantung ayam dan darah ayam saya telah dirusak.
I know you're worried about Boss, but Snake Lord is right.
Aku tahu kamu khawatir terhadap Boss, tapi Snake Lord benar.
Young Master Mei has always been devoted to Boss.
Tuan Muda Mei selalu berbakti kepada Boss.
I'm sure nothing will go wrong.
Saya yakin tidak akan ada yang salah.
I didn't know how you felt about Boss.
Aku tidak tahu bagaimana perasaanmu terhadap Bos.
We've worked together for so long.
Kita sudah bekerja sama begitu lama.
If you had told me earlier,
Jika kau memberitahuku lebih awal,
I could have put in a good word for you.
Saya bisa saja menyampaikan sesuatu yang baik untuk Anda.
I didn't mean to mock you.
Aku tidak bermaksud mengejekmu.
You should go back.
Kamu sebaiknya kembali.
This Shu is still as pretentious as he was ten years ago.
Shu yang ini masih sok seperti sepuluh tahun lalu.
He doesn't know what's good for him.
Dia tidak tahu apa yang baik untuknya.
Now it's become a habit for you to come here, huh, Lord Hui?
Sekarang sudah jadi kebiasaanmu datang ke sini ya, Tuan Hui?
But I remember the rules of my library is
Tapi aku ingat peraturan perpustakaanku adalah
only those who are invited can enter.
hanya mereka yang diundang yang dapat masuk.
That's too much to ask of me.
Itu terlalu banyak yang diminta dariku.
All the demons in the Demon Underworld think that I'm dead.
Semua iblis di Dunia Iblis mengira aku sudah mati.
If I wander around every day, and someone finds out,
Jika aku berkeliaran setiap hari, dan seseorang mengetahuinya,
it won't do you any good.
itu tidak akan ada gunanya bagimu.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Please send me out of the Demon Underworld first.
Tolong keluarkan aku dari Dunia Bawah Iblis terlebih dahulu.
So I can help you outside the Demon Underworld.
Jadi aku bisa membantumu di luar Dunia Iblis.
I'm trapped in here,
Aku terjebak di sini,
but I have to let a crafty old rat like you
tapi aku harus membiarkan tikus tua licik sepertimu
out into the world.
ke dunia.
If you want to hurt Xiaozhen,
Jika kamu ingin menyakiti Xiaozhen,
I'm afraid no one can stop you.
Saya khawatir tidak seorang pun dapat menghentikan Anda.
Huh?
Hah?
Lord Shu, don't say that.
Tuan Shu, jangan katakan itu.
You brought me back to life.
Kau menghidupkanku kembali.
Why would I act and plot on my own?
Mengapa aku harus bertindak dan merencanakannya sendiri?
Is that so?
Benarkah begitu?
Then why do you need the demon elixir?
Lalu mengapa Anda membutuhkan ramuan iblis?
Who do you want to harm?
Siapakah yang ingin Anda sakiti?
Wu Zi Shu,
Wu Zi Shu,
you are the servant of the Demonic Infant.
kamu adalah pelayan dari Bayi Iblis.
It's fine if you don't have the same grand ambitions as your master.
Tidak apa-apa jika kamu tidak memiliki ambisi besar yang sama seperti tuanmu.
But because of a half-demon,
Tapi karena setengah iblis,
you're always indecisive and weak.
kamu selalu bimbang dan lemah.
If Lord Infant knows that you're so useless,
Jika Tuan Bayi tahu bahwa kamu sangat tidak berguna,
he'd probably regret it.
dia mungkin akan menyesalinya.
You're making me sound so bad.
Kau membuatku kedengaran sangat buruk.
But where were you 18 years ago?
Tapi di mana Anda 18 tahun lalu?
If you had been there when we stormed the Demon Underworld back then,
Jika kau ada di sana saat kami menyerbu Dunia Bawah Iblis saat itu,
we would've succeeded.
kita pasti berhasil.
It seems that you've been following Lord Infant for years.
Tampaknya Anda telah mengikuti Lord Infant selama bertahun-tahun.
But you don't know him as well as I do.
Namun Anda tidak mengenalnya sebaik saya.
Lord Infant did not storm the Demon Underworld,
Tuan Bayi tidak menyerbu Dunia Bawah Iblis,
but reclaimed it.
tetapi merebutnya kembali.
The founder of Chang'an Demon Underworld
Pendiri Dunia Bawah Iblis Chang'an
is the Demonic Infant.
adalah Bayi Iblis.
What?
Apa?
You really don't know?
Anda benar-benar tidak tahu?
I've been alive for 1,000 years.
Saya telah hidup selama 1.000 tahun.
Chang'an wasn't called Chang'an then.
Chang'an saat itu belum disebut Chang'an.
And I was a rat spirit in the mountain.
Dan aku adalah roh tikus di gunung.
Demons like us lived happily in the mountain.
Setan seperti kami hidup bahagia di pegunungan.
We had a wonderful time.
Kami bersenang-senang.
But those darn mortals started a war
Tapi manusia-manusia sialan itu memulai perang
for their own selfish desires.
untuk keinginan egois mereka sendiri.
They caused chaos here.
Mereka menyebabkan kekacauan di sini.
My mountain…
Gunungku…
was ruined.
telah hancur.
If it weren't for those darn mortals,
Jika bukan karena manusia-manusia sialan itu,
why would we have to hide and tremble in fear?
mengapa kita harus bersembunyi dan gemetar ketakutan?
Thousands of them gathered in groups just to protect themselves.
Ribuan dari mereka berkumpul dalam kelompok hanya untuk melindungi diri mereka sendiri.
It's the Demonic Infant.
Itu adalah Bayi Iblis.
It's the one who built the vast barrier and this Demon Underworld.
Dialah yang membangun penghalang besar dan Dunia Bawah Iblis ini.
It wanted to rebuild the demonic way and overturn the Mortal Realm.
Ia ingin membangun kembali jalan setan dan menggulingkan Alam Fana.
Unfortunately, the Second Master
Sayangnya, Master Kedua
was despicable and shameless.
adalah hal yang hina dan tak tahu malu.
He took over and occupied the Demon Underworld.
Dia mengambil alih dan menduduki Dunia Bawah Iblis.
He drove the Demonic Infant out of Chang'an
Dia mengusir Bayi Iblis keluar dari Chang'an
but didn't achieve anything.
tetapi tidak mencapai apa pun.
Just like a mortal emperor, he simply wanted
Seperti seorang kaisar fana, dia hanya ingin
to pass down the supreme authority of the Demon Underworld for generations.
untuk mewariskan kekuasaan tertinggi Dunia Bawah Iblis dari generasi ke generasi.
No wonder you're disrespectful to the Cat Lord and the Snake Lord.
Tidak heran kamu tidak hormat pada Tuan Kucing dan Tuan Ular.
So this is the reason.
Jadi ini alasannya.
That's right.
Itu benar.
In my eyes, they are nothing.
Di mataku, mereka bukan apa-apa.
I've waited for a thousand years.
Saya telah menunggu selama seribu tahun.
I've been waiting, hoping,
Aku telah menunggu, berharap,
and looking forward to it.
dan menantikannya.
Until 18 years ago.
Sampai 18 tahun lalu.
Lord Infant was finally back.
Lord Infant akhirnya kembali.
You're right.
Kamu benar.
If I had not left the Demon Underworld that day,
Jika aku tidak meninggalkan Dunia Bawah Iblis hari itu,
he wouldn't have been defeated by the former Cat Lord.
dia tidak akan dikalahkan oleh mantan Cat Lord.
As his servant, you're truly useless.
Sebagai pelayannya, kau sungguh tidak berguna.
Let me tell you.
Biarkan aku beritahu padamu.
It's not that I don't want to be subservient to others,
Bukannya aku tidak ingin tunduk pada orang lain,
it's just that my master must be worth following.
hanya saja guruku harus layak diikuti.
For the sake of mere mortals,
Demi manusia biasa,
demons like us are trapped in our own cocoon,
setan seperti kita terjebak dalam kepompong kita sendiri,
confined within our own prisons,
terkurung dalam penjara kita sendiri,
oblivious to the affairs of the Mortal Realm.
tidak menyadari urusan Alam Fana.
How dare such laughable fools presume to rule over the Demon Underworld?
Berani sekali orang-orang bodoh seperti itu berani menguasai Dunia Bawah Iblis?
This place belongs to us!
Tempat ini milik kita!
Who cares about the Cat Lord or the Snake Lord?
Siapa yang peduli dengan Tuan Kucing atau Tuan Ular?
I must think of a way to revive the Demonic Infant
Aku harus memikirkan cara untuk menghidupkan kembali Bayi Iblis
and help it build a new Chang'an where demons reign supreme.
dan membantunya membangun Chang'an baru, tempat para iblis berkuasa.
A Chang'an that will not allow us
Chang'an yang tidak akan mengizinkan kita
to be on equal footing with those of the Mortal Realm!
agar setara dengan mereka yang ada di Alam Fana!
Fifth Brother.
Saudara Kelima.
This is my wife, Wu Zhen.
Ini istriku, Wu Zhen.
This is my fifth brother from the Changxi Palace, Lu Yang.
Ini saudara laki-laki saya yang kelima dari Istana Changxi, Lu Yang.
He is the most skilled physician in the Changxi Palace.
Dia adalah tabib paling terampil di Istana Changxi.
Hello, Fifth Brother.
Halo, Saudara Kelima.
Give him a minute.
Beri dia waktu sebentar.
Nice to meet you, Sister-in-law.
Senang bertemu denganmu, Kakak Ipar.
Fifth Brother, you aren't guarding the waterfall.
Saudara Kelima, kamu tidak menjaga air terjun.
It seems Shuang Jiang hasn't been stealing fish lately.
Tampaknya Shuang Jiang tidak mencuri ikan akhir-akhir ini.
Yes.
Ya.
That's not like him.
Itu tidak seperti dia.
What has he been up to lately?
Apa saja kegiatannya akhir-akhir ini?
Ah! I got it.
Ah! Aku mengerti.
Let's go.
Ayo pergi.
He's busy.
Dia sibuk.
Don't you have any serious wishes?
Apakah Anda tidak punya keinginan serius?
Serious?
Serius?
"Be rich."
"Jadilah kaya."
You're checking the accounts. Why are you spacing out?
Kamu lagi cek rekening. Kenapa kamu melamun?
Third Brother, what are you doing here?
Saudara Ketiga, apa yang kamu lakukan di sini?
- Zhuyu is back. - Tenth Brother is back?
- Zhuyu kembali. - Saudara Kesepuluh kembali?
You scared me to death.
Kau membuatku takut setengah mati.
- Tenth Brother! - Huh?
- Saudara Kesepuluh! - Hah?
So this is Zhuyu's wife.
Jadi ini istri Zhuyu.
Not only that, she's also the Cat Lord of the Demon Underworld.
Tidak hanya itu, dia juga adalah Penguasa Kucing dari Dunia Iblis Bawah.
To be precise,
Tepatnya,
she's the Cat Lord of the Demon Underworld who has lost her memory.
Dia adalah Penguasa Kucing dari Dunia Iblis Bawah yang telah kehilangan ingatannya.
Well, isn't it strange that a demon
Yah, bukankah aneh kalau ada setan
has entered the Changxi Palace?
telah memasuki Istana Changxi?
That's enough!
Sudah cukup!
Our former leader has just been involved in such a major incident.
Mantan pemimpin kita baru saja terlibat dalam insiden besar seperti itu.
Stop picking on others.
Berhentilah mengganggu orang lain.
Hmm. She's our guest.
Hmm. Dia tamu kita.
- Lianfu. - Mm?
- Lianfu. - Mm?
Why are you hiding so far away?
Mengapa kamu bersembunyi begitu jauh?
I…
SAYA…
- I'm not hiding. - You're not?
- Aku tidak bersembunyi. - Kau juga?
Then why are you standing so far away?
Lalu mengapa kamu berdiri begitu jauh?
Come here.
Kemarilah.
Uh…
Uh…
You…
Anda…
Fourth Brother, what are you doing?
Saudara Keempat, apa yang sedang kamu lakukan?
No. I mean, what are you afraid of?
Tidak. Maksudku, apa yang kamu takutkan?
Are you afraid of Wu Zhen?
Apakah kamu takut pada Wu Zhen?
She looks pretty. What is there to be nervous or afraid of?
Dia terlihat cantik. Apa yang perlu dikhawatirkan atau ditakutkan?
I think you don't know her well enough.
Saya pikir Anda tidak cukup mengenalnya.
It's fine. She doesn't know much about herself now.
Tidak apa-apa. Dia tidak tahu banyak tentang dirinya sendiri sekarang.
If that's the case,
Jika memang begitu,
why don't you stay in the Palace for a few days?
mengapa kamu tidak tinggal di Istana selama beberapa hari?
There are many books in the Changxi Palace.
Ada banyak buku di Istana Changxi.
We might be able to find a solution.
Kita mungkin bisa menemukan solusinya.
Thank you, Second Brother.
Terima kasih, Saudara Kedua.
- Well-- - Zhuyu was a member of the Changxi Palace.
- Baiklah-- - Zhuyu adalah anggota Istana Changxi.
We can't just stand by and do nothing.
Kita tidak bisa hanya berdiam diri dan tidak melakukan apa pun.
No.
TIDAK.
Lady Wu may be a demon,
Nyonya Wu mungkin adalah iblis,
but there are good and evil demons too.
tetapi ada juga setan yang baik dan jahat.
Didn't you get that when we went down the mountain?
Tidakkah kamu mengerti itu saat kita turun gunung?
- I know, but-- - Lady Wu is a good person.
- Aku tahu, tapi-- - Nyonya Wu orang baik.
Even if she regains her memory, she won't harm us.
Bahkan jika dia mendapatkan kembali ingatannya, dia tidak akan menyakiti kita.
I just want to ask a question!
Saya hanya ingin bertanya!
Are they staying…
Apakah mereka tinggal…
in one room or two?
di satu ruangan atau dua?
Since Wu Zhen is staying in your old room,
Karena Wu Zhen tinggal di kamar lamamu,
you can stay with Shuang Jiang.
kamu bisa tinggal bersama Shuang Jiang.
The rooms are separated by a wall.
Ruangan-ruangan dipisahkan oleh dinding.
If anything happens, it will be convenient.
Jika terjadi sesuatu, itu akan nyaman.
- Thank you. - Hey.
- Terima kasih. - Hei.
Don't mention it. We're a family.
Jangan bahas itu. Kita ini keluarga.
It's just that the rooms are shabby.
Hanya saja kamarnya lusuh.
Get more daily necessities later.
Dapatkan lebih banyak kebutuhan sehari-hari nanti.
Try to make Wu Zhen live more comfortable.
Cobalah untuk membuat Wu Zhen hidup lebih nyaman.
Who's going to get it?
Siapa yang akan mendapatkannya?
Me.
Aku.
I'll go.
Aku akan pergi.
Hasn't Lianfu changed a lot?
Bukankah Lianfu sudah banyak berubah?
Yes.
Ya.
He's been like this since he came back.
Dia sudah seperti ini sejak dia kembali.
He's more diligent than before.
Dia lebih rajin dari sebelumnya.
Maybe he's afraid that he was too close to Chang Ming
Mungkin dia takut karena dia terlalu dekat dengan Chang Ming
and we would get even with him.
dan kami akan membalasnya.
You won't.
Kamu tidak akan bisa.
That's right. If he doesn't feel guilty,
Benar. Jika dia tidak merasa bersalah,
we wouldn't have thought of that.
kami tidak akan memikirkan hal itu.
Forget it.
Lupakan.
Now that the Leader position is vacant,
Sekarang posisi Pemimpin kosong,
the Leader's many responsibilities have been divided among us.
banyak tanggung jawab Pemimpin telah dibagi di antara kita.
With his help, things are a bit easier for us.
Dengan bantuannya, segalanya menjadi sedikit lebih mudah bagi kami.
After Shuang Jiang came back, he started managing the accounts.
Setelah Shuang Jiang kembali, dia mulai mengelola akun.
So, you're the Celestial Master of the Changxi Palace.
Jadi, Anda adalah Master Surgawi Istana Changxi.
And I'm the Cat Lord of Chang'an Demon Underworld.
Dan akulah Penguasa Kucing dari Dunia Iblis Chang'an.
That's interesting.
Itu menarik.
Too bad I don't remember anything.
Sayang sekali saya tidak ingat apa pun.
Do I have demonic powers?
Apakah saya memiliki kekuatan iblis?
Try it.
Cobalah.
This is fun.
Ini menyenangkan.
This is bad.
Ini buruk.
What is that?
Apa itu?
I think it's the array
Menurutku itu adalah susunannya
that Chi Hua left behind when he was practicing.
yang ditinggalkan Chi Hua saat dia berlatih.
Here you go.
Ini dia.
How could she do that?
Bagaimana dia bisa melakukan itu?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I'm calling you.
Aku memanggilmu.
I didn't expect to actually call you here.
Aku tidak menyangka akan benar-benar memanggilmu ke sini.
It's late. Why aren't you sleeping?
Sudah malam. Kenapa kamu belum tidur?
The bed is too hard.
Tempat tidurnya terlalu keras.
I'll get you something to cushion it.
Aku akan ambilkan sesuatu untuk meredamnya.
I just want to talk to you.
Saya hanya ingin berbicara dengan Anda.
You used to sleep here?
Kamu dulu tidur di sini?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Is that ugly thing over there yours, too?
Apakah benda jelek di sana itu milikmu juga?
The ugly sculpture that's staring at me.
Patung jelek yang menatapku.
I once beat Second Brother in a duel.
Saya pernah mengalahkan Kakak Kedua dalam duel.
So Master made this clay sculpture for me
Jadi Guru membuat patung tanah liat ini untukku
as a reward.
sebagai hadiah.
It's quite cute when I look at it closely.
Lucu sekali kalau aku perhatikan dari dekat.
I was just thinking.
Aku hanya berpikir.
How did you look like when you were young?
Seperti apa penampilan Anda saat masih muda?
What did you usually do?
Apa yang biasa Anda lakukan?
When I was young…
Ketika saya masih muda…
I practiced martial arts, studied and slept.
Saya berlatih bela diri, belajar, dan tidur.
Ah…
Ah…
How pitiful.
Betapa menyedihkannya.
That's so boring.
Itu sangat membosankan.
Boring?
Membosankan?
Mm.
Mm.
Actually, it's not pitiful to be boring.
Sebenarnya, tidaklah menyedihkan jika membosankan.
I think…
Menurut saya…
it's most pitiful…
itu sangat menyedihkan…
when you have a desire…
ketika kamu memiliki keinginan…
but can't get it.
tetapi tidak bisa mendapatkannya.
You shaped the heavens and earth,
Kau membentuk langit dan bumi,
created the three realms,
menciptakan tiga alam,
and are worshiped by all.
dan disembah oleh semua orang.
Now, it's time to change the ruler of the world.
Sekarang saatnya mengganti penguasa dunia.
Back then, what did Lord Infant actually write on me?
Saat itu, apa sebenarnya yang ditulis Lord Infant tentang saya?
He must be up by now.
Dia pasti sudah bangun sekarang.
Zhuyu was always the first to wake up in the morning from a young age.
Zhuyu selalu menjadi orang pertama yang bangun pagi sejak usia muda.
After Shuang Jiang came back from Chang'an,
Setelah Shuang Jiang kembali dari Chang'an,
he started his morning training.
dia memulai latihan paginya.
He should be awake by now.
Dia seharusnya sudah bangun sekarang.
Uh… good morning.
Uh… selamat pagi.
Didn't I arrange for you to stay…
Bukankah aku sudah mengatur agar kamu tetap tinggal…
in this room yesterday?
di ruangan ini kemarin?
No.
TIDAK.
Uh…
Uh…
Good morning.
Selamat pagi.
Lu Yang picked a lot of wild fruit in the mountains this morning.
Lu Yang memetik banyak buah liar di pegunungan pagi ini.
They're all in the front yard.
Mereka semua ada di halaman depan.
You can try them, Wu Zhen.
Anda dapat mencobanya, Wu Zhen.
I think you'll like them.
Saya pikir Anda akan menyukainya.
All right. I didn't get a chance
Baiklah. Aku tidak punya kesempatan.
to properly appreciate the Changxi Palace yesterday.
untuk benar-benar mengapresiasi Istana Changxi kemarin.
The Changxi Palace is boring. There's not much to do.
Istana Changxi membosankan. Tidak banyak yang bisa dilakukan.
But the environment is peaceful and elegant.
Namun lingkungannya damai dan elegan.
Perhaps it offers a different kind of scenery.
Mungkin menawarkan pemandangan yang berbeda.
Lady Wu, you may walk around.
Nyonya Wu, Anda boleh jalan-jalan.
Zhuyu, you and your wife
Zhuyu, kamu dan istrimu
really can't be separated for a whole night, can you?
betul-betul tidak bisa dipisahkan semalam suntuk, bukan?
Stop talking nonsense.
Berhenti bicara omong kosong.
I've discussed it with Chi Hua.
Saya sudah membicarakannya dengan Chi Hua.
Lu Yang is knowledgeable in medicine.
Lu Yang berpengetahuan luas dalam bidang pengobatan.
He'll think of a way.
Dia akan memikirkan suatu cara.
There are many books in the classical library.
Ada banyak buku di perpustakaan klasik.
You can go and take a look.
Anda dapat pergi dan melihatnya.
See if you can find a way.
Cobalah, apakah Anda bisa menemukan caranya.
Tenth Brother, you're up early.
Saudara Kesepuluh, kamu bangun pagi.
I didn't even notice.
Saya bahkan tidak menyadarinya.
Second Brother is right.
Kakak Kedua benar.
The days at the Changxi Palace is indeed boring.
Hari-hari di Istana Changxi memang membosankan.
There's not much fun.
Tidak banyak yang menyenangkan.
Sword leading three stars to protect the Heaven and Earth
Pedang memimpin tiga bintang untuk melindungi Langit dan Bumi
But it offers a different kind of scenery.
Namun, ia menawarkan pemandangan yang berbeda.
I never imagined that after losing her memory,
Aku tidak pernah membayangkan bahwa setelah kehilangan ingatannya,
the Demon Underworld's Cat Lord would be like this.
Penguasa Kucing Dunia Bawah Iblis akan seperti ini.
Even if she lost her memory, she's still her.
Sekalipun dia kehilangan ingatannya, dia tetaplah dia.
But if she didn't lose her memory, after what happened in Chang'an,
Tapi jika dia tidak kehilangan ingatannya, setelah apa yang terjadi di Chang'an,
I'm afraid she wouldn't stay by your side.
Aku khawatir dia tidak akan tetap di sisimu.
But now, I just hope that she can live well.
Tapi sekarang, aku hanya berharap dia bisa hidup dengan baik.
Zhuyu, I always feel regretful.
Zhuyu, aku selalu merasa menyesal.
Now, the position of Leader remains undecided.
Saat ini, posisi Pemimpin masih belum diputuskan.
And you are the most suitable candidate.
Dan Anda adalah kandidat yang paling cocok.
No.
TIDAK.
I'm not.
Aku tidak.
In this world,
Di dunia ini,
you can't undo what you've done.
Anda tidak dapat membatalkan apa yang telah Anda lakukan.
How can we wipe the slate clean and start all over again?
Bagaimana kita dapat menghapus semua kesalahan dan memulai dari awal lagi?
Since the day I chose to quit,
Sejak hari aku memilih untuk berhenti,
I've never been able to return to the Changxi Palace.
Saya tidak pernah bisa kembali ke Istana Changxi.
I'm in charge of the classical library now.
Sekarang, saya yang mengepalai perpustakaan klasik.
I'll leave the key with you.
Aku akan meninggalkan kuncinya padamu.
Feel free to come here in these few days.
Jangan ragu untuk datang ke sini dalam beberapa hari ini.
The key to the secret chamber is in there, too.
Kunci ruang rahasia juga ada di sana.
If you have no choice,
Jika Anda tidak punya pilihan,
just open the secret chamber. We'll pretend we don't know anything.
Buka saja ruang rahasianya. Kita pura-pura tidak tahu apa-apa.
Thank you.
Terima kasih.
I still don't understand.
Saya masih tidak mengerti.
With your talent,
Dengan bakatmu,
is it really worth sacrificing so much for a woman?
apakah benar-benar pantas berkorban sebanyak itu demi seorang wanita?
Yes.
Ya.
Well, do you want to think about it again?
Baiklah, apakah Anda ingin memikirkannya lagi?
Is it really worth it?
Apakah itu benar-benar layak?
Zhuyu.
Zhuyu.
Do you enjoy watching them?
Apakah Anda senang menontonnya?
Yes.
Ya.
Uh… but not really.
Eh… tapi tidak juga.
My husband is just as good as them.
Suamiku sama baiknya dengan mereka.
I can't remember.
Saya tidak ingat.
You should be as good as them, right?
Anda harusnya bisa sebaik mereka, kan?
There's no need.
Tidak perlu.
You're better. You don't need to prove it.
Kamu lebih baik. Kamu tidak perlu membuktikannya.
Come back.
Kembali.
Uh… what a coincidence.
Uh… sungguh kebetulan.
I was just passing by.
Saya hanya lewat saja.
Do you believe me?
Apakah kamu mempercayaiku?
Grandpa, what exactly did you do?
Kakek, apa sebenarnya yang kamu lakukan?
I…
SAYA…
I didn't do anything.
Saya tidak melakukan apa pun.
Could it be
Mungkinkah itu?
that Lady Liu thought my way of becoming a demon was too stupid,
bahwa Lady Liu menganggap caraku menjadi iblis terlalu bodoh,
that's why she doesn't like me?
Itu sebabnya dia tidak menyukaiku?
That's not true. You've done a lot of stupid things.
Itu tidak benar. Kamu sudah melakukan banyak hal bodoh.
Why would she dislike you now?
Mengapa dia tidak menyukaimu sekarang?
If you don't know the reason,
Jika Anda tidak tahu alasannya,
just go and ask her.
pergilah dan tanyakan saja padanya.
Of course I want to find her.
Tentu saja saya ingin menemukannya.
But she's in the Demon Underworld. I can't go in.
Tapi dia ada di Dunia Bawah Iblis. Aku tidak bisa masuk.
That's why I'm here to inform you.
Itulah sebabnya saya ada di sini untuk memberi tahu Anda.
Lady Liu
Nyonya Liu
left the Demon Underworld an hour ago.
meninggalkan Dunia Bawah Iblis satu jam yang lalu.
She went to Yuzhen Pavilion.
Dia pergi ke Paviliun Yuzhen.
You don't have to thank me for helping you this time.
Kamu tidak perlu berterima kasih padaku atas pertolonganmu kali ini.
But the most important thing today
Tapi hal yang paling penting saat ini
is to tell you…
adalah untuk memberitahumu…
I'm here to tell you…
Aku di sini untuk memberitahumu…
that tonight,
bahwa malam ini,
I'm going to transform into a dragon.
Aku akan berubah menjadi naga.
This batch of ingredients was just imported from Annan.
Bahan-bahan ini baru saja diimpor dari Annan.
It's a bit different from the previous batch.
Ini sedikit berbeda dari batch sebelumnya.
How does it taste this time?
Bagaimana rasanya kali ini?
It's not bad.
Tidak buruk.
All right.
Baiklah.
If there's nothing else, I'm going back to the Demon Underworld.
Kalau tak ada yang lain, aku akan kembali ke Dunia Iblis.
I'll see you out.
Sampai jumpa.
Mr. Ling Xiao,
Tuan Ling Xiao,
I heard that Young Master Mei Si's carriage is on its way here.
Saya dengar kereta Tuan Muda Mei Si sedang dalam perjalanan ke sini.
He's quite well-informed.
Dia cukup berpengetahuan luas.
I'll use the back door.
Saya akan menggunakan pintu belakang.
People are enriched, the country is prosperous
Rakyat menjadi kaya, negara menjadi sejahtera
No.
TIDAK.
Young Master Mei Si, aren't you at the front door?
Tuan Muda Mei Si, bukankah Anda ada di pintu depan?
My carriage is at the front door.
Kereta saya ada di pintu depan.
After all these years, I know Lady Liu quite well.
Setelah bertahun-tahun, saya mengenal Lady Liu cukup baik.
Why are you looking for me?
Mengapa kamu mencariku?
Lady Liu.
Nyonya Liu.
I'm here to ask you something.
Saya di sini untuk menanyakan sesuatu kepada Anda.
What exactly happened?
Apa yang sebenarnya terjadi?
That day at Qiu Pond, you and I had a lot of fun.
Hari itu di Kolam Qiu, kamu dan aku bersenang-senang sekali.
It's nothing.
Tidak ada apa-apanya.
Lady Liu,
Nyonya Liu,
I am someone who likes to fool around, is unskilled and unruly.
Saya orang yang suka main-main, tidak terampil, dan tidak terkendali.
But I'm not a fool.
Tapi aku tidak bodoh.
You are not someone who changes her mind frequently and is inconsistent.
Anda bukan orang yang sering berubah pikiran dan tidak konsisten.
Something must have happened.
Sesuatu pasti telah terjadi.
But whatever it is,
Tapi apapun itu,
you should at least let me know the reason.
Anda setidaknya harus memberi tahu saya alasannya.
Let's talk inside.
Mari kita bicara di dalam.
Translated by Teo SY
Diterjemahkan oleh Teo SY